# Домашние работы по Python
В данном репозитории собраны выполненные мной ДЗ с семинаров по теме: Знакомство с языком Python (семинары)




## Урок 1. Знакомство с Python
  
1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным

2. (!!!Доп!!!) Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат (0,0,0), (0,0,1) и тд.

3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости
  
  Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y)

5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве

  Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21


## Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение
  
1. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N
 
  Пример:

пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

2. Требуется найти наименьший натуральный делитель целого числа N, отличный от 1

  Пример:

Для n = 15: Ответ: 3

Для n = 35: Ответ: 5

3. Задайте список из (2*N+1) элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных ИНДЕКСАХ. Пять ИНДЕКСОВ хранятся в списке, который вы сами заполняете

  Пример списка ИНДЕКСОВ [2, 2, 3, 1, 8]

  Ввод: 4

[-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3,4]

4. Требуется посчитать сумму чётных чисел, расположенных между числами 1 и N включительно



## Урок 3. Данные, функции и модули в Python
  
1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции

  Пример:

- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д

  Пример:

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов

  Пример:

- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное

  Пример:

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10

5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов

  Пример:

- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8#:~:text=%D0%92%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8%20%E2%80%94%20%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%20%D0%A4%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8.)


## Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение
  
  1. Пользователь вводит число, Вам необходимо вывести число Пи с той точностью знаков после запятой, сколько указал пользователь(БЕЗ round())

  - при $d = 0.001, π = 3.141.$   
   $10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}$

  2. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N

24

2 2 2 3

  3. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности

Ввод: 1 2 3 2 4 4

Вывод: 1 3

  4. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и вывести многочлен степени k

  Пример:

- k = 2  => 2*x² + 4*x + 5
- k = 3  => 41*x^3 + 6*x² + 2*x + 98

5. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов

  Файл1: 2*x² + 4*x + 5

Файл2: 41*x^3 + 6*x² + 2*x + 98

Вывод Файл3: 41*x^3 + 8*x^2 + 6*x + 103



## Урок 5. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension
  
  1. Создайте программу для игры с конфетами человек против бота. Условие задачи: На столе лежит 120 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход делает человек. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет Победитель - тот, кто оставил на столе 0 конфет. 

  `a) Добавьте игру против бота` 
  
  `Доп b) Подумайте как наделить бота ""интеллектом"" (Теория игр)`

  2. Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"" человек vs человек

  3. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных


stroka = "aaabbbbccbbb"

....

stroka = "3a4b2c3b"

Восстановить

Ввёл: stroka = "3a4b2c3b"

Вывод: stroka = "aaabbbbccbbb"


## Урок 6. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение
  
  1. Вводится список целых чисел в одну строчку через пробел. Необходимо оставить в нем только двузначные числа. Реализовать программу с использованием функции filter. Результат отобразить на экране в виде последовательности оставшихся чисел в одну строчку через пробел

  2. Дан список, вывести отдельно буквы и цифры, пользуясь filter

  3. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр

Пример:

- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

## Урок 7. Python: от простого к практике
  
  Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах

  под форматами понимаем структуру файлов, например:в файле на одной строке хранится одна часть записи, пустая строка - разделитель

  1.txt
```
Фамилия_1
Имя_1
Телефон_1
Описание_1
-----------
Фамилия_2
Имя_2
Телефон_2
Описание_2
```

  и т.д.в файле на одной строке хранится все записи, символ разделитель - *"`,`"*

  2.txt
```
Фамилия_1,Имя_1,Телефон_1,Описание_1

Фамилия_2,Имя_2,Телефон_2,Описание_2
```



## Урок 8. Python: от простого к практике. Продолжение

  Создать информационную систему позволяющую работать c учениками школы

1 - учитель добавление ученика, добавление оценки за предмет ученику

2 - ученик Поиск по фамилии ученика



## Урок 9. Возможна ли жизнь без PIP?

1. Напишите Бота, удаляющего из текста все слова, содержащие "абв". (Ввод от пользователя)

2. Создайте Бота для игры с конфетами человек против бота. (Дополнительно)



## Урок 10. Возможна ли жизнь без PIP? Продолжение

Прикрутить бота к задачам с предыдущего семинара:
Создать калькулятор для работы с рациональными, организовать меню, добавив в неё систему логирования(Содержит: id.Пользователь, ввод, результат)




## Урок 11. Jupyter Notebook и несколько слов об аналитике

  1)Прочесть с помощью pandas файл california_housing_test.csv 

  2)Посмотреть сколько в нем строк и столбцов

  3)Определить какой тип данных имеют столбцы

  4)Показать longitude где housing_median_age < 35

  5)Показать столбцы longitude и latitude

  6)Выбрать данные где total_rooms < 2000 и population > 1500

  7)Определить какое максимальное и минимальное значение **population**

  8)(Доп) Показать максимальное **longitude**, где **median_income** > 3

  9)(Доп) Узнать какая максимальная **total_bedrooms** при минимальном значении **households**
